# 实验No.03 ```2018-05-12```

实现完整的线性规划问题。多约束条件的两阶段算法。

## 1. Introduction

本实验针对一些不符合标准的线性规划模型形式所需要做的调整。所有的调整都会在开始步骤内完成，余下的可以按照之前描述的单纯形算法解决。

单纯形算法可以比较高效率地解决很多线性规划问题，在对原问题中的约束完成分类之后，约束都变成了含有松弛、剩余变量的等式约束，这个时候就可以令原问题中的变量都取值为0了。之所以使用两阶段算法，是因为简单的单纯形算法在这种情况下是把所有变量一视同仁的，算法不知道里面哪些变量是人为加上去的，哪些是原来有意义的，这直接导致了一个很严重的问题，那就是求出的最优解有可能包含非零的人工变量，比如等式约束中添加的必须最后为0的人工变量并不为零。

## 2. 两阶段法的总结

```
- 初始化        :通过引入人工变量修改原始问题的约束条件，从而得到人工问题必需且明显的初始可行解0
- 第一阶段      :这一阶段的目标是找出原始问题的初始可行解，min Z = sum(人工变量)，约束于修改后的
                 限制条件。这个问题的最优解(Z=0)将会是原问题的一个初始解
- 第二阶段      :这一阶段的目标是找到原始问题的最优解，因为人工变量是原始问题的一部分，这些变量现
                 在都是0，可以消去了。
```